Звіт тестування UI сайту

---

# Звіт тестування UI сайту

## Загальна інформація
- **Дата тестування:** 8 травня 2024
- **Адреса сайту:** [http://prestashop.qatestlab.com.ua/uk/](http://prestashop.qatestlab.com.ua/uk/)
## Мета
Протестувати функціональність та коректність сайта на всіх пристроях та браузерах

## Використані пристрої

1. мобільний пристрій
  - Redmi note 9 Pro
  - Android version : 12 SKQ1.211019.001
  - Google Chrome 124.0.6367.113

2. PC
  - Windows 11 x64  
  - Opera 109.0.5097.68
  - Firefox 125.0.3 x64 
  - Google Chrome 124.0.6367.119
  - Microsoft Edge 124.0.2478.80

### примітка
не зважаючи на те, що у кожному репорті вказано використані браузери, переважна більшість дефектів є штучними і майже одинаково проявляють себе на кожному браузері. Помилки повязані 
саме з особливостями певних браузерів тяжко знайти через величезну кількість глобальних дефектів


## Виявлені проблеми
 [ Перелік звітів про помилки ]( https://github.com/Yurii-Romaniv/testTaskForForbus/issues )

Крім цього, на сайті виявлено дуже багато інших дефектів, але їх не було специфіковано оскільки можливо цієї кількості достатньо для виконання тестового завдання

деякі з неспецифікованих дефектів :
- При добавлені деяких товарів у кошик не зявляється pop-up з підвердженням добавлення товару у кошик
- у назвах категорій, виборі області країни, фільтрах пошуку товару, описах товару та багатьох інших місцях дефекти або відсутнічть перекладу
- на http://prestashop.qatestlab.com.ua/uk/contact-us не працює кнопка "додати файл"
- у pop-up "Надіслати другу" деформовані картинки товару
- випадаючі списки (наприклад кошику) довші за висоту екрану. (потрібно зменшити їх висоту і додати прокрутку)
- дерево категорій товару дефектне. Деякі підкатегорії також є категоріями(можливо це і не баг)
- Загальна вартість товарів у кошику не змінюється при зміні кількості товару без перезагрузки сторінки
- поле "імя" при реєстрації валідується тількит на бекенді
- у http://prestashop.qatestlab.com.ua/uk/address завжди показується рядок помилки номера телефону
- велика кількість полів не до кінця валідовані (наприклад імя, номер телефону і тд)
- в усіх таблицях з сумами цін помилки
- відсутній курсор при наведенні на кнопки "поділитись у соціальних мережах" нас сторінці товару.
   Рекомендація : видалити стиль для `.socialsharing_product button` (крім 'cursor: none !important;' там нічого немає )
- деякі незначні дії безцільно перезавантажують сторінку.
- кнопка "продовжити закупівлю" на сторінці порівняння веде на головну сторінку а не каталог
- наявні надлишкові css стилі (що логічно, оскільки сайт створений на платформі)
  
## Загальні рекомендації
Складно дати корисні рекомендації щодо виправлення цих дефектів, оскільки майже кожен з них спеціально добавлений до сайту на платформі prestashop кастомними стилями чи логікою.
У більшості випадків потрібно просто видалити шкідливі елементи.


## Висновок

В процесі поверхневого тестування було виявлено деякі проблеми з UI на різних пристроях і браузерах. Всі описані дефекти є лиш незначною частиною наявних на сайті.
